# История ОС
ОС ЭВМ 1 поколения пока не существует
## 1943г Баллистические таблицы 
Расчет 4 года
Джон Мокли и Джон Эккерт разработали первый компьютер ЭНИАК(Electronic Numerical Integrator and Computer). Первый электронный дифференциальный анализатор.
Вместо механических анализаторов использовали лампы. Скорость одного расчета - 5 минут.
Для перепрограммирования используются перемычки. Делалось вручную. Данные на перфокарте. Каждая подавалась по одной, ее заполняли вручную.
Десятичные счисления. 
## Архитектура Фон Неймана
1. Переход к двоичной системе(1 - сигнал, 0 - нет сигнала).
2. Появления памяти. Командные данные хранятся в памяти.
Память - пронумерованные ячейки. Она имеет адрес, процессор имеет доступ к ячейке по ней.
Программа - последовательные команды. 
## ЭВМ 2 поколения
Появление языков программирования.
В 50е годы появились транзисторы.
Преимущества перед лампами:
1. Надежность
2. Размер
3. Не выделяют тепло
4. Высокая скорость переключения
5. Плотная компоновка деталей
Недостатки: 
1. Стоимость
2. Сложный ремонт
3. Шум
Появились алгоритмические языки (cobol, algol) и компиляторы.
Теперь есть возможность давать несколько заданий.
## ЭВМ 3 поколения
Проблемы:
1. Полупроводник не размещает на себе элементы. Решение - использование фотолитографии.
2. Изоляция элементов друг от друга. Решение - фотолитографии.
3. Объединение элементов. Решение - напыление алюминия.
Особенность фотолитографии - автоматическое производство > удешевление.
60-70г
Увеличение надежности, ускорение ввода за счет магнитных лент.
Особенность магнитного диска - произвольный доступ.
Появляется мультипрограммирование. Запуск программ параллельно.
# ЭВМ 4 поколения
Существует виртуальная память. Подгружается только часть выполняемой программы.
1969 Деннис Макалистэйр Ритчи И Кен Томпсон разработали Unix
1978 BSD сетевое взаимодействие, виртуальная страничная память. TCP/IP. Файловая система FFS(UFS).
Идеология UNIX:
1. Писать те программы, которые делают что-то одно и делают это хорошо.
2. Объединить несколько программ.
3. Поддержка текстовых потоков.

Функции ОС: 
1. Выполнение программ
2. Выдление памяти
3. Редактироание файлов
4. Управление паматью системы
5. Доступ к устройствам ввода/вывода.
# Монолитное ядро
 Это классическая и, на сегодня, наиболее распространённая архитектура ядер операционных систем. Монолитные ядра предоставляют богатый набор абстракций оборудования. Все части монолитного ядра работают в одном адресном пространстве.
 Особенность - все части монолитного ядра работают в одном адресном пространстве.
 
 Совместимость ОС - двоичное и на уровне исходных кодов.
В UNIX выделены основные типы файлов:<br>
- Символьные устройства.
- Блочные устройства.
- Каталоги.
- Ссылки.
- Именованные каналы.
- Сокеты


Задание 1:<br>
Сокет – это файлы, обеспечивающие прямую связь между процессами, они могут передавать информацию между процессами, запущенными в разных средах или даже разных машинах. Это значит, что с помощью сокетов программы могут обмениваться данными даже по сети. По сути, сокет работает так же как туннели, но только в обе стороны.<br>
Символьные устройства – вид файла устройства в UNIX/Linux-системах, обеспечивающий интерфейс к устройству, реальному или виртуальному, с возможностью посимвольного обмена информацией. В отличие от блочного устройства символьное устройство, как правило, не обладает возможностями произвольного доступа.<br>
Именованные каналы – это особый тип файла (все файлы в Linux). Он существует как имя файла в файловой системе, но его поведение аналогично каналу без имени.
